# HTTP status code

클라우드 환경에서 HTTP API를 통해 통신하는 것이 대부분이다. 이 때, 응답 상태 코드를 통해 성공/실패 여부를 확인할 수 있으므로 **API 문서를 작성할 때 꼭 알아야 할 것**이 HTTP status code다

1. 10x : 정보 확인
2. 20x : 통신 성공
3. 30x : 리다이렉트
4. 40x : 클라이언트 오류
5. 50x : 서버 오류

## 200번대 : 통신 성공
| 상태코드 | 이름 | 의미 |
|:---:|:---:|:---:|
| 200 | OK | 요청 성공(GET) |
| 201 | Create | 생성 성공(POST) |
| 202 | Accepted | 요청 접수O, 리소스 처리X |
| 204 | No Contents | 요청 성공O, 내용 없음 |

## 300번대 : 리다이렉트
| 상태코드 | 이름 | 의미 |
|:---:|:---:|:---:|
300	 | Multiple Choice	 | 요청 URI에 여러 리소스가 존재
301 | Move Permanently | 	요청 URI가 새 위치로 옮겨감
304	 | Not Modified	요청  | URI의 내용이 변경X

## 400번대 : 클라이언트 오류
| 상태코드 | 이름 | 의미 |
|:---:|:---:|:---:|
400 | 	Bad Request | 	API에서 정의되지 않은 요청 들어옴
401 | 	Unauthorized | 	인증 오류
403 | 	Forbidden | 	권한 밖의 접근 시도
404 | 	Not Found | 	요청 URI에 대한 리소스 존재X
405 | 	Method Not Allowed | 	API에서 정의되지 않은 메소드 호출
406 | 	Not Acceptable | 	처리 불가
408 | 	Request Timeout | 	요청 대기 시간 초과
409 | 	Conflict | 	모순
429 | 	Too Many Request | 	요청 횟수 상한 초과

- 추가설명
    - 400 : 이 응답은 잘못된 문법으로 인하여 서버가 요청을 이해할 수 없음을 의미합니다.
    - 401 : 비록 HTTP 표준에서는 "미승인(unauthorized)"를 명확히 하고 있지만, 의미상 이 응답은 "비인증(unauthenticated)"을 의미합니다. 클라이언트는 요청한 응답을 받기 위해서는 반드시 스스로를 인증해야 합니다.
    - 403 : 클라이언트는 콘텐츠에 접근할 권리를 가지고 있지 않습니다. 예를들어 그들은 미승인이어서 서버는 거절을 위한 적절한 응답을 보냅니다. 401과 다른 점은 서버가 클라이언트가 누구인지 알고 있습니다.
    - 404 : 서버는 요청받은 리소스를 찾을 수 없습니다. 브라우저에서는 알려지지 않은 URL을 의미합니다. 이것은 API에서 종점은 적절하지만 리소스 자체는 존재하지 않음을 의미할 수도 있습니다. 서버들은 인증받지 않은 클라이언트로부터 리소스를 숨기기 위하여 이 응답을 403 대신에 전송할 수도 있습니다.
    - 405 : 요청한 메소드는 서버에서 알고 있지만, 제거되었고 사용할 수 없습니다. 예를 들어, 어떤 API에서 리소스를 삭제하는 것을 금지할 수 있습니다. 필수적인 메소드인 GET과 HEAD는 제거될 수 없으며 이 에러 코드를 리턴할 수 없습니다.
    - 406 : 이 응답은 서버가 서버 주도 콘텐츠 협상 을 수행한 이후, 사용자 에이전트에서 정해준 규격에 따른 어떠한 콘텐츠도 찾지 않았을 때, 웹서버가 보냅니다.
    - 409 : 이 응답은 요청이 현재 서버의 상태와 충돌될 때 보냅니다.

## 500번대 : 서버 오류
| 상태코드 | 이름 | 의미 |
|:---:|:---:|:---:|
500 | 	Internal Server Error | 	서버 내부 오류
502 | 	Bad Gateway | 	게이트웨이 오류
503 | 	Service Unavailable | 	서비스 이용 불가
504 | 	Gateway Timeout | 	게이트웨이 시간 초과

- 추가설명
    - 500 : 서버가 처리 방법을 모르는 상황이 발생했습니다. 서버는 아직 처리 방법을 알 수 없습니다.
    - 502 : 이 오류 응답은 서버가 요청을 처리하는 데 필요한 응답을 얻기 위해 게이트웨이로 작업하는 동안 잘못된 응답을 수신했음을 의미합니다.
    - 503 : 서버가 요청을 처리할 준비가 되지 않았습니다. 일반적인 원인은 유지보수를 위해 작동이 중단되거나 과부하가 걸렸을 때 입니다. 이 응답과 함께 문제를 설명하는 사용자 친화적인 페이지가 전송되어야 한다는 점에 유의하십시오.
    - 504 : 이 오류 응답은 서버가 게이트웨이 역할을 하고 있으며 적시에 응답을 받을 수 없을 때 주어집니다.
